Adventure!
Petualangan!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
The library room at school ten years ago,
Ruangan perpustakaan di sekolah sepuluh tahun lalu,
it is filled with memories with Ran!
itu berisi dengan kenangan bersama Ran!
A slightly dangerous code adventure!
Petualangan kode yang sedikit berbahaya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Library"
"Perpustakaan"
"The Adventures of Sherlock Holmes by Conan Doyle"
"Petualangan Sherlock Holmes oleh Conan Doyle"
Conan! Don't.
Conan! Jangan.
You're supposed to be quiet!
Kau seharusnya diam!
Sorry.
Maaf.
Besides, what bad manners yawning while you read.
Di samping itu, sungguh sikap yang buruk menguap ketika membaca.
I'm sure that the "Conan Doyle" that you love so much
Aku yakin bahwa "Conan Doyle" yang sangat kau sukai itu
is crying in his grave.
sedang menangis dalam kuburnya.
I can't help it, can I?
Aku tak bisa menahannya, bukan?
I've read all the mysteries that are here
Aku sudah membaca semua misteri yang ada di sini
when I was in elementary school already.
ketika aku di sekolah dasar.
There's nothing more that I haven't read.
Tidak ada lagi yang belum kubaca.
Really?
Benarkah?
This world is much deeper and mysterious.
Dunia ini jauh lebih dalam dan misterius.
What was the voice I heard just now?
Apa suara yang baru kudengar barusan?
It feels like a distant memory.
Rasanya seperti sebuah kenangan yang jauh.
Right, it was back then...
Benar, saat itu...
What with that scared look?
Ada apa dengan raut ketakutan itu?
No, nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Hey!
Hei!
Kojima, just what do you think you're doing?
Kojima, kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Standing on books like that!
Berdiri di atas buku seperti itu!
But I can't reach the books on the higher shelf
Tapi aku tak bisa menjangkau buku-buku di rak atas
if I don't do this...
jika aku tidak melakukan ini...
Teacher, help!
Guru, tolong!
Teacher!
Guru!
See, I told you so.
Lihat, sudah kubilang.
Are you all right, Genta?
Apa kau baik-baik saja, Genta?
Which do you want to read?
Yang mana yang mau kau baca?
I'll get it for you.
Aku akan ambilkan untukmu.
Ah, let's see...
Ah, coba kita lihat...
Before that, let's put those books back.
Sebelum itu, mari letakkan buku-buku itu kembali.
Huh?
Hah?
It seems like something is stuck inside.
Sepertinya sesuatu tersangkut di dalam.
I wonder what it is?
Aku penasaran apa itu?
Maybe it's a dead lizard or a snake!
Mungkin seekor kadal mati atau seekor ular!
There are a lot of those things around nowadays, aren't there?
Ada banyak dari mereka belakangan ini, bukan?
"The Adventures of Young Shinichi Kudo (Part 1)"
"Petualangan Shinichi Kudo Muda (Bagian 1)"
No.
Tidak.
Come on! Don't scare me like that.
Ayolah! Jangan menakutiku seperti itu.
I thought it was really a snake or something.
Kupikir itu sungguh seekor ular atau semacamnya.
This is a wallet, isn't it?
Ini sebuah dompet, bukan?
Yes, but it looks like leather and not snake skin.
Ya, tapi itu tampak seperti kulit bukan kulit ular.
But, who could've put it here?
Tapi, siapa yang meletakkannya di sini?
And for what reason?
Dan untuk alasan apa?
Let's open it. Money could be inside!
Mari kita buka. Mungkin ada uang di dalam!
Goodness...
Astaga...
There's only one piece of paper inside.
Hanya ada secarik kertas di dalam.
What?
Apa?
There's something written on it.
Ada sesuatu tertulis di atasnya.
What does it say?
Apa katanya?
"Thank you."
"Terima kasih."
"Ran Mouri of 1st grade class A."
"Ran Mouri kelas 1 kelas A."
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
Does it really say so?
Apa sungguh tertulis begitu?
Let's look.
Mari kita lihat.
"Thank you, Ran Mouri of 1st grade class A."
"Terima kasih, Ran Mouri kelas 1 kelas A."
That's what's written...
Itu yang tertulis...
Of course. Because that's what Ran and I...
Tentu saja. Karena itu yang Ran dan aku...
I mean Ran told me that something like that happened in the past!
Maksudku Ran memberitahuku bahwa hal seperti itu terjadi di masa lalu!
What kind of thing?
Hal macam apa?
Yeah, that she encountered a very queer
Yah, dia mengalami situasi yang sangat aneh
and eerie incomprehensible situation!
dan menakutkan!
"Ten years ago" -It was just about ten years ago.
"Sepuluh tahun lalu" -Sekitar sepuluh tahun lalu.
Wait up, Shinichi!
Tunggu, Shinichi!
Let's not do it after all.
Mari kita tidak usah melakukan itu.
I mean it's so late.
Maksudku sudah malam.
That's why I'm telling you to go home!
Itu sebabnya aku menyuruhmu untuk pulang!
If they find out you snuck out, you're going to get scolded!
Jika mereka tahu kau menyelinap ke luar, kau akan dimarahi!
I'll figure out its identity alone.
Aku akan cari tahu identitasnya sendirian.
I don't want you to go alone
Aku tak mau kau pergi sendirian
and be eaten by the ghost.
dan dimakan oleh hantu itu.
Come off it!
Yang benar!
There's no such thing as ghosts in the world!
Tidak ada yang namanya hantu di dunia ini!
But, Sonoko said she heard.
Tapi, Sonoko bilang dia mendengarnya.
That it appears in the library on nights when the moon is full!
Bahwa itu muncul di perpustakaan pada malam ketika bulan purnama!
She says it groans in an eerie voice,
Dia bilang itu meraung dengan suara yang menakutkan,
this ghost wearing a strange hat...
hantu ini mengenakan topi yang aneh...
And tonight there happens to be full moon out there.
Dan malam ini kebetulan ada bulan purnama.
Very interesting.
Sangat menarik.
Shinichi!
Shinichi!
So, you're coming along after all.
Jadi, kau tetap ikut.
Because...
Karena...
No good after all, it's locked.
Tidak bagus, itu dikunci.
Can do!
Bisa!
Why is it not locked?
Kenapa tidak dikunci?
I left this window unlocked before leaving school today.
Aku membuka jendela ini sebelum meninggalkan sekolah hari ini.
That security guard's not all that careful either.
Petugas keamanannya tidak terlalu teliti.
Okay, let's go to the library then.
Baik, ayo kita ke perpustakaan.
Oh, wait!
Oh, tunggu!
Ran!
Ran!
Somebody's in the library!
Ada seseorang di dalam perpustakaan!
Ghost?
Hantu?
It's just the security guard.
Itu hanya petugas keamanan.
He scared me out of my wits.
Dia menakutiku.
He looks wasted today too.
Dia juga tampak mengantuk hari ini.
Okay, since he checked this place now,
Baik, karena dia sudah memeriksa tempat ini,
he won't be back here for some time.
dia takkan kembali ke sini untuk beberapa waktu.
See, there's no ghost anywhere.
Lihat, tidak ada hantu di manapun.
But, there's a strange sound...
Tapi, ada suara aneh...
A ghost wearing a hat is looking in from the window!
Sesosok hantu mengenakan topi sedang melihat ke dalam dari jendela!
Shinichi!
Shinichi!
Come off it! Take a good look!
Sudahlah! Lihat yang benar!
The hook of the curtain came off and it just looks that way.
Pengait pada tirainya lepas dan itu jadi terlihat seperti itu.
It's said to appear on nights when the moon is full
Dikatakan muncul pada malam-malam bulan purnama
because when it's brightly lit by the moon,
karena ketika tersorot oleh cahaya bulan,
the silhouette of this is clearly outlined.
siluetnya tampak jelas.
And the thing that sounds like a laugh
Dan hal yang terdengar seperti suara tawa
is the sound of the wind coming in from the space between the window.
adalah suara angin yang masuk dari celah antara jendela.
This is how it goes for most ghost stories once the trick is revealed...
Ini terjadi untuk sebagian besar cerita hantu saat triknya terungkap...
I guess so...
Kurasa begitu...
Come on, let's go home!
Ayo, mari kita pulang!
There's nothing here already.
Tidak ada apapun di sini.
Do you really think so?
Kau sungguh berpikir begitu?
Shinichi!
Shinichi!
Could it be that you just read the outline of the beginning of the story
Mungkinkah kau hanya membaca garis luar awal sebuah cerita
and already think that you've figured everything out?
dan sudah berpikir bahwa kau mengetahui semuanya?
"Arsene Lupin, Gentleman Burglar by Maurice LeBlanc"
"Arsene Lupin, Gentleman Burglar oleh Maurice Leblanc"
This world is much deeper...
Dunia ini jauh lebih dalam...
and mysterious.
dan misterius.
What are you?
Apakah kau?
Me?
Aku?
I'm your...
Aku adalah...
Sibling.
saudaramu.
What?
Apa?
Rather, I should say, your younger brother,
Namun, aku harus bilang, adik laki-lakimu,
although we're quite some years apart.
walau kita terpaut beberapa tahun.
My younger brother?
Adik laki-lakiku?
Cut out the stupid joke.
Hentikan lelucon bodoh itu.
Ran, get the security guard, quick!
Ran, panggil petugas keamanan, cepat!
Okay!
Baik!
What? It won't open!
Apa? Tak mau terbuka!
What?
Apa?
No use.
Tidak berguna.
I've cast a spell on that door.
Aku sudah memanterai pintu itu.
And it only listens to me.
Dan itu hanya mendengarkanku.
What'd you say?
Apa katamu?
Hold it, I didn't come here to have it out with you.
Tunggu, aku tak datang ke sini untuk berurusan denganmu.
I came to challenge you.
Aku datang untuk menantangmu.
That's all.
Itu saja.
I'm wondering if you can find the treasure that is here.
Aku penasaran apa kau bisa temukan harta karun yang ada di sini.
Treasure?
Harta karun?
If you find it, you win.
Jika kau menemukannya, kau menang.
I'll give you the treasure.
Aku akan memberimu harta karun itu.
On top of that,
Di atas itu semua,
I'll disclose my identity to you.
aku akan ungkapkan identitasku padamu.
You're free to take on the challenge or not.
Kau bebas untuk menerima tantangan itu atau tidak.
If you accept the challenge, I'll undo the spell
Jika kau menerima tantangan itu, aku akan bebaskan manteranya
and you can get out of here.
dan kau bisa keluar dari sini.
But, if you don't accept it,
Tapi, jika kau tidak menerimanya,
you'll end up spending your entire life in this dark and cold room
kau akan berakhir habiskan seluruh hidupmu di ruang gelap dan dingin ini
that sends chills up your spine.
yang membuatmu merinding.
And by the way,
Dan ngomong-ngomong,
I happen to love blood.
aku kebetulan suka darah.
I just can't resist red things.
Aku tak bisa tahan pada hal-hal berwarna merah.
You don't scare me at all!
Kau tidak membuatku takut sama sekali!
We're not going to listen to a villain like you!
Kami takkan mendengarkan orang jahat sepertimu!
What a spirited young lady.
Gadis muda yang bersemangat.
I accept.
Aku terima.
I'm saying that I'm taking on the challenge!
Aku bilang bahwa aku menerima tantangan itu!
I'm playing his game!
Aku ikut permainan ini!
Just as would be expected of "Shinichi Kudo".
Seperti yang diduga dari "Shinichi Kudo".
My "older brother".
"Kakak laki-laki"-ku.
Shinichi.
Shinichi.
Why you... What do you think you're doing...
Kenapa kau... Kau pikir apa yang sedang kau lakukan...
He's gone.
Dia pergi.
He vanished?
Dia menghilang?
Hey, Shinichi are you really going to take on the challenge?
Hei, Shinichi apa kau sungguh akan menerima tantangan itu?
Yeah.
Yah.
Because father tells me that I should never back out
Karena ayah memberitahuku bahwa aku tak boleh mundur
when somebody picks a fight with me.
ketika seseorang mengajakku berkelahi.
But, that man looked scary like the devil.
Tapi, pria itu tampak menyeramkan seperti iblis.
Be it a devil or an ogre,
Entah itu iblis atau raksasa,
I want to find out what his identity is.
aku ingin mengungkap identitasnya.
"Let's repress the anger of Haido."
"Mari redakan amarah Haido."
As well as the answer to this code!
Begitu juga jawaban untuk kode ini!
But if that man casts a strange spell on you again,
Tapi jika pria itu memanteraimu lagi,
you might die, Shinichi.
kau mungkin akan mati, Shinichi.
Spell?
Mantera?
Remember, he cast a spell on the door
Ingat, dia memanterai pintu itu
so that it wouldn't open, right?
hingga tak bisa dibuka, bukan?
Come off it! Take a good look.
Yang benar saja! Lihatlah dengan baik.
There's a mop placed over there.
Ada sebuah pel yang diletakkan di sana.
A fishing line is tied onto the handle
Seutas tali pancing diikatkan pada gagangnya
and passed through a hook that is suspended in air.
dan dilewatkan melalui pengait yang menggantung di udara.
Since the time we entered this room
Sejak kita memasuki ruangan ini
that guy manipulated the fishing line from behind the bookshelf
pria itu memanipulasi tali pancang itu dari belakang rak buku
and made the mop stop the door, so that it wouldn't open.
dan membuat pel itu menahan pintunya, agar tak bisa dibuka.
And as for the other door,
Dan untuk pintu lain,
he probably locked it beforehand from the outside so it wouldn't open.
dia mungkin menguncinya sebelumnya dari luar agar tidak terbuka.
Either way, in this dark place it's hard to tell right off the bat.
Bagaimanapun, di tempat gelap ini sulit untuk langsung mengetahuinya.
Moreover, he said a lot of things to scare us
Terlebih, dia mengatakan banyak hal untuk menakuti kita
but he's no wizard!
tapi dia bukanlah penyihir!
He's just a klutz of a magician
Dia hanya pesulap bodoh
that forgot to hide the secret to his tricks!
yang lupa menyembunyikan rahasia triknya!
You're amazing, Shinichi!
Kau luar biasa, Shinichi!
You sound just like Holmes!
Kau terdengar seperti Holmes!
I guess so.
Kurasa begitu.
Then, Mr. Holmes?
Lalu, Tn. Holmes?
What does that code say?
Apa kata kode itu?
I don't know what it means but...
Aku tidak tahu apa artinya tapi...
I think it is read as,
Kurasa dibaca sebagai,
"Haido no okoriwo chinmeyo" (Means let's repress the anger of Haido).
"Haido no okoriwo chinmeyo" (Artinya mari tekan kemarahan Haido).
"Okoriwo chinmeyo"?
Okoriwo chinmeyo?
Is that really how you read it?
Apa begitu kau membacanya?
Yeah, the word "okoru" (kanji for anger) comes out a lot in novels.
Yah, kata "okoru" (kanji untuk kemarahan) banyak keluar dalam novel.
For the word, "chin", mom has a CD entitled "Chinkonka" (Kanji for Requiem)
Untuk kata, "chin", ibu punya CD berjudul "Chinkonka" (kanji untuk Requiem)
"Requiem" -I asked her how it's read before,
"Requiem" -Aku tanya padanya bagaimana itu dibaca sebelumnya,
so there's no mistake about it!
jadi tidak salah lagi!
Maybe a grown-up can tell us what it means!
Mungkin orang dewasa bisa memberitahu kita apa artinya!
Let's ask our dads!
Mari tanya ayah kita!
No way!
Tidak!
Don't ever ask any grown-up!
Jangan pernah tanya orang dewasa!
This is a match between that guy and me!
Ini adalah pertarungan antara pria itu dan aku!
That boy...
Bocah itu...
Read the phrase "Ikariwo shizumeyo" (Kanji for repress the anger),
Baca frasa "Ikariwo shizumeyo" (Kanji untuk menekan amarah),
mistakenly and read, "Okoriwo chinmeyo"!
dengan salah dan membaca, "Okoriwo chinmeyo"!
How cute.
Sungguh imut.
I'll bet that boy called Shinichi was dumb!
Aku yakin bocah bernama Shinichi itu bodoh!
Give me a break. You can't read it either, can you?
Yang benar. Kau juga tak bisa membacanya, bukan?
You don't have to laugh that hard.
Kau tidak harus tertawa sekencang itu.
Hey!
Hei!
You can't help it.
Kau tak bisa menahannya.
I mean he was only a first grader back then after all.
Maksudku dia hanya anak kelas satu saat itu.
But, that boy called Shinichi, kind of resembles Conan.
Tapi, bocah bernama Shinichi itu, mirip Conan.
You think so?
Menurutmu begitu?
And then?
Dan lalu?
What happened after that?
Apa yang terjadi setelah itu?
Come on tell us, quick!
Ayo beritahu kami, cepat!
Did the two get home safely?
Apa keduanya pulang dengan selamat?
Yeah, according to Ran...
Yah, menurut Ran...
Ran!
Ran!
Where on earth did you go at this time of night?
Kau pergi ke mana pada jam segini?
Well, I sort of forgot something at school so...
Yah, aku melupakan sesuatu di sekolah jadi...
Don't lie to me!
Jangan bohong padaku!
It's Shinichi again, isn't it?
Shinichi lagi, bukan?
Yes.
Ya.
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
I thought he was putting on a low profile recently but...
Aku pikir dia tidak bertingkah belakangan ini tapi...
I wonder how Yukiko is bringing him up?
Aku penasaran bagaimana Yukiko membesarkan dia?
A liberal upbringing as would be expected of her, I'd say.
Pengasuhan liberal yang diharapkan darinya, menurutku.
Honey, are you going to work?
Sayang, apa kau akan pergi bekerja?
Yeah. There was a murder at a warehouse at Haido Harbor just a while ago.
Yah. Ada pembunuhan di gudang di Pelabuhan Haido beberapa saat lalu.
I got a call from Inspector Megure.
Aku mendapat telepon dari Inspektur Megure.
Please do be careful!
Tolong hati-hati!
I mean it's so dangerous these days.
Maksudku sangat berbahaya belakangan ini.
Make sure you lock the doors too!
Pastikan kau mengunci pintu-pintunya juga!
It seems that the flashy thief is out there having a ball too, so...
Tampaknya pencuri norak itu sedang berpesta di luar sana, jadi...
Of course!
Tentu saja!
I mean I'm the wife of a police officer after all!
Maksudku aku adalah istri seorang petugas polisi!
Bye.
Dah.
Bye. Take care of Ran, Eri.
Dah. Jaga Ran, Eri.
Okay...
Baik...
I got it!
Aku mengerti!
I'll give him a good lecture.
Aku akan marahi dia.
I'm so sorry, Eri.
Aku sungguh menyesal, Eri.
Good night.
Selamat malam.
So, you're not going to bed until you spit it out, Shinichi.
Jadi, kau tidak akan tidur hingga kau mengatakannya, Shinichi.
Why did you take a girl with you to school at night?
Kenapa kau membawa seorang gadis ke sekolah di malam hari?
I told you already, didn't I?
Sudah kubilang, bukan?
I forgot something and went to get it.
Aku melupakan sesuatu dan pergi mengambilnya.
Do you think that suffices as an answer?
Kau pikir itu cukup sebagai jawaban?
Well, no big deal!
Yah, bukan masalah besar!
They both came back safely.
Mereka berdua kembali dengan selamat.
But, Yusaku...
Tapi, Yusaku...
Besides, this is not an interrogation by the police,
Di samping itu, ini bukan interogasi oleh kepolisian,
so getting angry will only make him more reticent.
jadi marah hanya akan membuatnya lebih segan.
First, repress your anger and deal with him calmly.
Pertama, tekan amarahmu dan tangani dia dengan tenang.
"Let's repress your anger"?
"Mari tekan amarahmu"?
How do you write that word?
Bagaimana kau menulis kata itu?
"Let's repress the anger".
"Mari menekan amarah".
Do you write it like this?
Kau menulisnya seperti ini?
What's that?
Apa itu?
Well, the teacher...
Yah, guru...
It's a secret code that the teacher made.
Itu sebuah kode rahasia yang guru buat.
What a teacher.
Guru yang hebat.
Giving a code with difficult kanji characters like this to first graders.
Memberi kode dengan karakter kanji sulit seperti ini pada anak kelas satu.
"Let's repress the anger of Haido."
"Mari tekan amarah Haido."
But, she seems to be an interesting teacher who likes riddles.
Tapi, dia tampaknya guru menarik yang suka teka-teki.
Riddles?
Teka-teki?
It's to simple to deem that "Haido" is someone's name.
Terlalu sederhana untuk menganggap "Haido" adalah nama seseorang.
Right!
Benar!
Shall we go to the beach or something soon?
Bisakah kita pergi ke pantai atau semacamnya?
How nice!
Sungguh menyenangkan!
Haido Harbor?
Pelabuhan Haido?
Does that code say "Go to Haido Harbor", Shinichi?
Apa kode itu mengatakan "Pergilah ke Pelabuhan Haido", Shinichi?
Yeah.
Yah.
"Let's repress the anger of Haido".
"Mari menekan amarah Haido".
It means the place where the anchors of ships are sunk in Haido-cho,
Artinya tempat di mana jangkar kapal-kapal ditenggelamkan di Haido-cho,
in other words the harbor.
dengan kata lain pelabuhan.
But, Shinichi, I thought last night you read it as "okoriwo chinmeyo"?
Tapi, Shinichi, kupikir semalam kau membacanya "okoriwo chinmeyo"?
Did I?
Benarkah?
But are you sure it's okay?
Tapi apa kau yakin tidak apa-apa?
After all, that man snuck into school at night
Lagipula, pria itu menyelinap ke sekolah di malam hari
and was waiting for you, wasn't he?
dan menunggumu, bukan?
Don't you think we should notify the police?
Bukankah menurutmu kita harus memberitahu polisi?
He said that if I decipher this code,
Dia bilang bahwa jika aku memecahkan kode ini,
he would disclose his identity.
dia akan mengungkap identitasnya.
We can contact the police then.
Kita bisa hubungi polisi kemudian.
But I'm really sorry, Doc,
Tapi aku sungguh minta maaf, Dok,
for making you come along with us so early in the morning.
karena membuatmu ikut dengan kami pagi-pagi begini.
No... Rather, I'm glad you did.
Tidak... Namun, aku senang kau melakukannya.
It's been a long time since I've seen you both getting along so well.
Sudah lama sejak aku melihat kalian berdua begitu akur.
You two used to always play together up to elementary school,
Kalian berdua selalu bermain bersama di sekolah dasar,
but since you guys haven't been around much together recently,
tapi karena belakangan ini kalian tidak bersama,
I got worried
aku cemas
thinking that maybe you fought or something.
berpikir bahwa mungkin kalian bertengkar atau semacamnya.
No, we didn't.
Tidak, kami tidak bertengkar.
Right?
Benar?
Yeah.
Yah.
Look at all the police cars.
Lihatlah semua mobil-mobil polisi itu.
I wonder if something happened?
Aku penasaran apa ada yang terjadi?
Come to think of it, dad was saying last night
Dipikir-pikir, ayah bilang semalam
that there was a murder at Haido Harbor.
ada pembunuhan di Pelabuhan Haido.
Don't tell me that the man is the killer?
Jangan bilang padaku bahwa pria itu adalah pembunuhnya?
No, it can't be.
Tidak, tak mungkin.
The incident occurred about the same time you both snuck into school.
Insiden itu terjadi di waktu yang sama kalian berdua menyelinap ke sekolah.
And there was a news report saying that the killer was arrested at dawn.
Dan ada laporan berita yang mengatakan pembunuhnya sudah ditahan dini hari.
The question is why does the man that you saw last night
Pertanyaannya adalah kenapa pria yang kau temui semalam
want you both to come here?
ingin kalian berdua datang ke sini?
-If we wait here, maybe he'll come? -No.
-Jika kita menunggu di sini, mungkin dia akan datang? -Tidak.
I just can't resist red things.
Aku hanya tak bisa tahan pada hal-hal berwarna merah.
Red, it's red.
Merah, warna merah.
Something that's red.
Sesuatu yang berwarna merah.
What about that?
Kenapa dengan itu?
The place where the light is on is red!
Tempat di mana lampunya menyala itu berwarna merah!
Dr. Agasa already told us, didn't he?
Dokter Agasa sudah memberitahu kita, bukan?
The case has nothing to do with him.
Kasus itu tidak ada kaitannya dengan dia.
He wouldn't have known that police cars would be here.
Dia takkan tahu mobil polisi akan ada di sini.
Which means he was referring to something red
Yang artinya dia merujuk pada sesuatu berwarna merah
that was here to begin with.
yang sejak awal ada di sini.
"Fire hydrant" -The fire hydrant?
"Hidram Pemadam Kebakaran" -Hidran pemadam kebakaran?
But nobody seems to be here.
Tapi tampaknya tak seorangpun di sini.
It's flipped over!
Terbalik!
A code is behind it.
Sebuah kode ada di belakangnya.
Another difficult Kanji character.
Karakter Kanji sulit lainnya.
Let's see...
Mari kita lihat...
"Prove that Toriya is innocent."
"Buktikan bahwa Toriya tidak bersalah."
"Surprise wise old man out of his wits."
"Kejutkan pria tua bijak dari nalarnya."
I can tell that "Toriya" means Toriya-cho,
Aku bisa tahu bahwa "Toriya" artinya Toriya-cho,
but prove the Toriya innocent is what I can't make out.
tapi buktikan bahwa Toriya tidak bersalah yang tidak kumengerti.
I'm sure it's some kind of riddle, though.
Aku yakin itu semacam teka-teki.
Does wise old man mean Komon Mito?
Apa pria tua bijak artinya Komon Mito?
Maybe.
Mungkin.
Doc, if it says the guy's innocent,
Dok, jika katanya pria itu tidak bersalah,
it means that he's not the culprit, right?
itu artinya bukan dia pelakunya, bukan?
Yeah.
Yah.
If he's the culprit, he's black.
Jika dia pelakunya, dia hitam.
My dad, often says,
Ayahku, sering bilang,
"That guy's black, he's the culprit".
"Pria itu hitam, dia pelakunya".
Black?
Hitam?
He's not the culprit. He's not black.
Dia bukan pelakunya. Dia tidak hitam.
In other words, he's white.
Dengan kata lain, dia putih.
White...
Putih...
The Toriya Castle (Has the same sound as white)!
Kastil Toriya (Punya pelafalan yang sama dengan putih)!
Let's head off immediately to the remains of the Toriya Castle then!
Ayo kita langsung menuju ke puing-puing Kastil Toriya!
No, We're going to the floodgate near that castle!
Tidak, kita akan pergi ke pintu air dekat kastil itu!
The floodgate?
Pintu air?
Not the castle?
Bukan kastilnya?
The wise old man,
Pria tua bijak,
just as Ran said is Komon Mito.
seperti yang Ran bilang adalah Komon Mito.
"Liver" mean internal organ (Has the same sound as wits).
"Hati" artinya organ internal (Punya pelafalan yang sama dengan nalar).
"Surprise wise old man out of his wits" most probably means
"Kejutkan pria tua bijak dari nalarnya" kemungkinan besar berarti
to take the center out.
untuk mengeluarkan bagian tengahnya.
"Komon Mito" -So, by removing the two kanji words in the middle,
"Komon Mito" -Jadi, dengan membuang dua kata kanji di tengah,
"to" and "kou", from Komon Mito.
"to" dan "kou", dari Komon Mito.
"Suimon" (Means floodgate in kanji)
"Suimon" (Artinya pintu air dalam kanji)
I see!
Aku mengerti!
The kanji characters that remain are "Mizu" (water) and "Mon" (gate).
Karakter kanji yang tetap ada adalah "Mizu" (air) dan "Mon" (gerbang).
Since it's near Toriya Castle,
Karena dekat Kastil Toriya,
it has to be the Toriya Floodgates!
itu pastilah Pintu Air Toriya!
So, here we are at Toriya Floodgate.
Jadi, kita sudah berada di Pintu Air Toriya.
There's nothing red and suspicious here.
Tidak ada yang berwarna merah dan mencurigakan di sini.
Maybe we should've gone to the remains of the castle first, after all?
Mungkin kita harus pergi ke puing-puing kastilnya dulu?
If so, the phrase, "Prove that Toriya is innocent" would've sufficed.
Jika begitu, frasa, "Buktikan bahwa Toriya tidak bersalah" akan cocok.
But, the flood gate was written after that.
Tapi, pintu air itu tertulis setelah itu.
Which means that here
Yang artinya bahwa di sini
or in between the floodgate and the castle somewhere,
atau di suatu tempat antara pintu air dan kastil itu,
there's a red thing...
ada sebuah benda merah...
The railroad crossing!
Persimpangan kereta api!
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
No, nothing really.
Tidak, tidak ada.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If we find it before this alarm turns red,
Jika kita menemukannya sebelum alarm ini berubah merah,
there would be no meaning.
tidak akan ada artinya.
The place we can find something after it gets red is...
Tempat kita bisa menemukan sesuatu setelah menjadi merah adalah...
the crossing bar.
bar perlintasan.
Shinichi?
Shinichi?
Did you find it?
Apa kau menemukannya?
"Erase the mark of Okuho."
"Hapus tanda Okuho."
"Clench your teeth in solitaire with an unclear voice"
"Katupkan gigimu dalam kesendirian dengan suara yang tidak jelas"
-"Erase..." -"Erase..."
-"Hapus..." -"Hapus..."
"The mark of Okuho."
"Tanda Okuho."
"Clench your teeth in solitaire with an unclear voice."
"Katupkan gigimu dalam kesendirian dengan suara yang tidak jelas"
The third code?
Kode ketiga?
"Next Episode" -It's full of kanji characters.
"Episode Selanjutnya" -Penuh dengan karakter kanji.
"East" -This looks familiar?
"Timur" -Ini tampak tidak asing?
A code?
Sebuah kode?
I see! Today's a public holiday!
Aku mengerti! Hari ini adalah hari libur!
Maybe this is "weathervane".
Mungkin ini adalah "penunjuk arah angin".
Weathervane?
Penunjuk arah angin?
I see! It's direction!
Aku mengerti! Itu arahnya!
I see. That's what it is.
Aku mengerti. Itulah yang dimaksud.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Adventures of Young Shinichi Kudo (Part 2)"
"Petualangan Shinichi Kudo Muda (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The person who gave Thief Kid his name"
"Orang yang memberikan Kid si Pencuri namanya"
Toriya floodgate, a flood gate case indeed.
Pintu air Toriya, memang kasus pintu air.